## 第 44 页

概 要

展望未來，我們計劃主要通過(i)擴大用戶群及提升用戶參與度；(ii)提高變現能力；及(iii)提高運營槓桿以進一步實現我們的盈利能力。這將使我們增加收入和管理成本和開支，以達到和維持盈利能力以及正經營現金流量。詳情請參閱「業務—業務可持續發展」。

發售統計數據

下表所有統計數據乃基於以下假設：(i)全球發售已完成且已根據全球發售發行365,218,600股B類股份；及(ii)全球發售完成後，已發行在外4,108,194,737股股份。

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>按發售價每股發售股份105港元計算</td><td>按發售價每股發售股份115港元計算</td></tr><tr><td>股份市值^(1) ……</td><td>4,314億港元</td><td>4,724億港元</td></tr><tr><td>每股股份未經審計備考經調整</td><td>16.64港元</td><td>17.52港元</td></tr><tr><td>合併有形資產淨值^(2) ……</td><td>（人民幣13.92元）</td><td>（人民幣14.65元）</td></tr></table>
<!-- /table -->

附註：

(1) 市值按預期緊隨全球發售完成後已發行4,108,194,737股股份計算。

(2) 截至2020年9月30日的每股股份未經審計備考經調整合併有形資產淨值經作出本招股章程附錄二所述調整按預期緊隨全球發售完成後已發行4,108,194,737股股份計算。

有關股東應佔每股股份未經審計備考經調整合併有形資產淨值的計算方法，請參閱本招股章程附錄二「A.未經審計備考經調整合併有形資產淨值表」。

---

## 第 171 页

<!-- table html -->
<table><tr><td>編號</td><td>目標公司名稱</td><td>投資額</td><td>持股／股權百分比</td><td>目標公司主要業務</td><td>釐定投資額的基準</td></tr><tr><td>6.</td><td>公司5</td><td>本次投資之前，本公司已持有公司5的12.0%股權。營業紀錄期間後，本公司擬於後續投資中對公司5的新發行股份再投資人民幣25百萬元。後續投資完成後，本公司對公司5的總投資額約為人民幣67.58百萬元。</td><td>本次投資之前，本公司已持有公司5的12.0%股權。營業紀錄期間後，本公司於後續投資中將認購公司5將發行的若干新股。後續投資完成後，本公司對公司5的總持股比例約為16.39%。</td><td>開發人工智能學習平台，支持學校以外的學生教育需求，以創新的學習資源協助學生提高學習成果</td><td>實物期權估值法</td></tr><tr><td>7.</td><td>公司6</td><td>人民幣4.08百萬元 2%</td><td></td><td>開發、生產及銷售基於物聯網的智能學習硬件</td><td>經參考市銷率及考慮目標公司的收入預測</td></tr></table>
<!-- /table -->

(1) 持股／股權百分比指上述投資完成後我們於各項投資的備考總持股。

上述各項投資（「營業紀錄期間後投資」）均將以現金結算。營業紀錄期間後投資的投資金額為基於市場形勢及／或雙方同意的估值等因素，在公平原則下進行商業磋商的結果。經董事作出一切合理查詢後所知、得悉及所信，上述交易對手及其最終實益擁有人均為獨立於本公司及其關連人士之第三方。

---

## 第 326 页

合約安排

<!-- table html -->
<table><tr><td>類別</td><td>相關業務</td></tr><tr><td>廣播電視節目製作</td><td>根據國家新聞出版總署頒佈於2004年8月20日生效並於2015年8月28日最新修訂且即時生效的《廣播電視節目製作經營管理規定》，我們若干合併聯屬實體從事的短視頻及直播業務涉及廣播電視節目製作（「廣播電視製作業務」）。根據適用的中國法律法規，從事該業務的實體須持有廣播電視節目製作經營許可證。</td></tr></table>
<!-- /table -->

根據《2020年負面清單》及其他適用中國法律，外國投資者不得持有從事廣播電視製作業務的任何企業的股權。

相關業務

我們根據合約安排經營相關業務，且基於下列理由，認為合約安排經過嚴謹設計。

(i) 短視頻及直播

我們通過華藝匯龍、北京快手、北京彈幕、杭州遊趣、北京雲掣及遊藝星際(北京賽瑞思動的全資附屬公司)運營在線短視頻及直播平台。我們的中國法律顧問表示，根據適用中國法律法規，網絡短視頻及直播平台運營涉及提供各種(i)互聯網文化業務、(ii)傳播視聽節目服務、(iii)廣播電視節目製作業務及(iv)增值電信服務的子類別互聯網信息服務。從事相關業務的實體須持有相關許可證，包括ICB許可證、ICP許可證、視聽許可及／或廣播電視製作經營許可證。

---

## 第 412 页

股本

此外，持有不少於本公司實繳股本十分之一併附帶股東大會投票權（每一股股份有權投一票）之股份（包括B類股份）的股東，有權召開本公司股東特別大會，並在會議議程加入決議案。

詳情請參閱本招股章程附錄四「本公司組織章程及開曼公司法概要 — 2.組織章程細則」。

下表載列全球發售完成當時不同投票權受益人持有的所有權及投票權：

<!-- table html -->
<table><tr><td></td><td>股份數目</td><td>已發行股本概約百分比^(1)</td><td>投票權概約百分比^(1)(2)</td></tr><tr><td>不同投票權受益人持有的A類股份 …</td><td>766,237,001</td><td>18.65%</td><td>69.63%</td></tr><tr><td>不同投票權受益人持有的B類股份 …</td><td>102,530,056</td><td>2.50%</td><td>0.93%</td></tr></table>
<!-- /table -->

附註：

(1) 上表假設(i)並無行使超額配股權；(ii)上市時根據首次公開發售前僱員持股計劃下的已行使購股權發行363,146,799股B類股份；及(iii)並無根據首次公開發售前僱員持股計劃下的未行使購股權、首次公開發售後購股權計劃及首次公開發售後受限制股份單位計劃發行其他股份；

(2) 基於A類股份股東每股可投10票而B類股份股東每股可投一票計算。

---

## 第 583 页

合併資產負債表(續)

截至12月31日 截至9月30日

附註 2017年 2018年 2019年 2020年
人民幣千元 人民幣千元 人民幣千元 人民幣千元

權益及負債

貴公司股權持有人

應佔權益

股本 24 30 30 30 30

其他儲備 25 1,016,820 (28,397) (321,281) 4,437,845

累計虧損 (23,202,335) (35,676,115) (55,407,785) (152,779,247)

權益總額 (22,185,485) (35,704,482) (55,729,036) (148,341,372)

負債

非流動負債

租賃負債 16 695,784 892,257 3,287,984 3,945,201

遞延稅項負債 31 — 37,885 37,500 33,589

可轉換可贖回優先股 32 26,652,555 47,211,431 69,444,163 52,389,987

27,348,339 48,141,573 72,769,647 56,368,777

流動負債

借款 — — — — 300,000

應付賬款 28 1,802,517 2,025,563 9,055,133 10,913,350

其他應付款項及應計費用 29 271,324 844,619 3,027,568 4,092,739

客戶預付款 30 190,074 475,553 1,529,608 3,031,158

所得稅負債 — 91,923 198,132 424,414 435,136

可轉換可贖回優先股 32 — — — — 122,847,844

租賃負債 16 175,201 498,541 1,337,048 1,871,490

2,531,039 4,042,408 15,373,771 143,491,717

負債總額 29,879,378 52,183,981 88,143,418 199,860,494

權益及負債總額 7,693,893 16,479,499 32,414,382 51,519,122

---

## 第 627 页

2017年1月1日.....2,000
添置.....5,897,411
處置.....(3,376,458)
按公允價值計量且其變動計入損益之變動*.....49,745
匯兌差額.....(51,461)
2017年12月31日.....2,521,237
*包括於年末所持結餘應佔損益確認的未變現收益.....12,612

2018年1月1日.....2,521,237
添置.....18,057,645
處置.....(15,789,767)
按公允價值計量且其變動計入損益之變動*.....137,457
因業務合併視為處置.....(46,432)
匯兌差額.....71,296
2018年12月31日.....4,951,436
*包括於年末所持結餘應佔損益確認的未變現收益.....77,648

2019年1月1日.....4,951,436
添置.....57,223,449
處置.....(51,112,055)
按公允價值計量且其變動計入損益之變動*.....(21,479)
匯兌差額.....41,989
2019年12月31日.....11,083,340
*包括於年末所持結餘應佔損益確認的未變現虧損.....(272,063)

(未經審計)
2019年1月1日.....4,951,436
添置.....39,507,618
處置.....(32,086,139)
按公允價值計量且其變動計入損益之變動*.....220,576
匯兌差額.....70,806
2019年9月30日.....12,664,297
*包括於報告期末所持結餘應佔損益確認的未變現收益.....96,919

2020年1月1日.....11,083,340
添置.....46,019,145
處置.....(44,868,047)
按公允價值計量且其變動計入損益之變動*.....400,127
匯兌差額.....(185,497)
2020年9月30日.....12,449,068
*包括於報告期末所持結餘應佔損益確認的未變現收益.....158,613

---

## 第 642 页

1-67 -

實際持有權益

<!-- table html -->
<table><tr><td rowspan="2">名稱</td><td rowspan="2">註冊成立／成立地點及法律實體類別</td><td rowspan="2">註冊成立／成立日期</td><td rowspan="2">已發行／缴足股本詳情</td><td colspan="3">截至12月31日</td><td colspan="2">截至9月30日</td><td></td></tr><tr><td>2017年</td><td>2018年</td><td>2019年</td><td>2020年</td><td>主要業務</td></tr><tr><td>附屬公司</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>直接持有：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>福永環球有限公司</td><td>香港，有限責任公司</td><td>2014年3月25日</td><td>10,000港元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>投資控股及投資</td></tr><tr><td>Cosmic Blue Investments Limited</td><td>英屬維爾京群島，有限責任公司</td><td>2017年3月16日</td><td>—</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>投資控股及投資</td></tr><tr><td>間接持有：</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Joyo Technology PTE. LTD.</td><td>新加坡，有限責任公司</td><td>2016年8月3日</td><td>1美元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>開發軟件、提供技術及廣告服務</td></tr><tr><td>北京達佳互聯信息技術有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2014年7月2日</td><td>人民幣8,941,454,241元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>開發軟件、硬件及網絡技術</td></tr><tr><td>結構實體 (附註a)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>北京快手科技有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2015年3月20日</td><td>人民幣10,000,000元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供直播及線上營銷服務</td></tr><tr><td>遊藝星際(北京)科技有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2006年11月3日</td><td>人民幣25,600,000元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供技術開發、推廣及其他服務</td></tr><tr><td>淮安康祥福文化傳播有限公司</td><td>中國江蘇，有限責任公司</td><td>2017年1月9日</td><td>—</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供互聯網信息服務</td></tr><tr><td>北京晨鐘科技有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2017年7月6日</td><td>人民幣2,015,000元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供線上營銷及其他服務</td></tr><tr><td>貴州省梵快文化傳播有限公司</td><td>中國貴州，有限責任公司</td><td>2019年3月5日</td><td>—</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供多媒體信息技術服務</td></tr><tr><td>北京快手廣告有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2016年9月23日</td><td>人民幣60,000元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供線上營銷及其他服務</td></tr><tr><td>北京雲掣科技有限公司</td><td>中國北京，有限責任公司</td><td>2018年9月19日</td><td>—</td><td>不適用</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供線上營銷及其他服務</td></tr><tr><td>成都快購科技有限公司</td><td>中國四川，有限責任公司</td><td>2019年10月31日</td><td>—</td><td>不適用</td><td>不適用</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供線上營銷及其他服務</td></tr><tr><td>淮安興藝文化傳播有限公司</td><td>中國江蘇，有限責任公司</td><td>2017年8月1日</td><td>人民幣2,000元</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>100%</td><td>提供線上營銷及其他服務</td></tr></table>
<!-- /table -->

附註a：

誠如附註2.2所述，貴公司並無直接或間接擁有該等結構實體或其附屬公司股權的合法擁有權。然而，根據與該等結構實體及其註冊擁有人訂立的若干合約安排，貴公司及其其他合法擁有的附屬公司有權對該等結構實體行使權力、自其參與該等結構實體時收取浮動回報並有能力通過其於該等結構實體的權力影響該等回報。因此，彼等呈列為貴公司的結構實體。

附錄一

會計師報告

---

## 第 666 页

24 股本

法定：

普通股數目 普通股面值 優先股數目 優先股面值
千股 千美元 千股 千美元
2017年1月1日 7,866,374 42 1,348,754 7
發行D-1系列優先股 (407,237) (2) 407,237 2
普通股 190,142 1 — —
2017年12月31日 7,649,279 41 1,755,991 9
發行E系列優先股 (200,121) (1) 200,121 1
普通股 28,692 — — —
2018年12月31日 7,477,850 40 1,956,112 10
發行E-1系列優先股 (34,306) — 34,306 —
2019年12月31日 7,443,544 40 1,990,418 10
發行F-1及F-2系列優先股 (455,300) (2) 455,300 2
將普通股重新指定為優先股 (3,439) — 3,439 —
2020年9月30日 6,984,805 38 2,449,157 12

已發行：

普通股數目 普通股面值 普通股等額面值
千股 千美元 人民幣千元

2017年1月1日與2017年、2018年及

2019年12月31日 934,111 5 30
將普通股重新指定為優先股 (3,439) — —

2020年9月30日 930,672 5 30

---

## 第 673 页

授出的購股權數目及相關加權平均行使價(計及上述股份拆細的影響)變動如下(所有購股權於股份拆細後呈列)：

於2017年1月1日尚未行使..... 242,250,665
年內授出 .. 169,443,079
年內沒收 .. (312,045)
於2017年12月31日尚未行使..... 411,381,699
於2017年12月31日可行使..... —
於2018年1月1日尚未行使..... 411,381,699
年內授出 .. 64,604,067
年內沒收 .. (23,967,262)
於2018年12月31日尚未行使..... 452,018,504
於2018年12月31日可行使..... —
於2019年1月1日尚未行使..... 452,018,504
年內授出 .. 38,633,407
年內沒收 .. (9,206,519)
淨行使購股權* .. (279,082,616)
於2019年12月31日尚未行使..... 202,362,776
於2019年12月31日可行使..... —
(未經審計)
於2019年1月1日尚未行使..... 452,018,504
期內授出 .. 28,492,880
期內沒收 .. (6,900,971)
於2019年9月30日尚未行使..... 473,610,413
於2019年9月30日可行使..... —
於2020年1月1日尚未行使..... 202,362,776
期內授出 .. 59,505,605
期內沒收 .. (12,833,104)
於2020年9月30日尚未行使..... 249,035,277
於2020年9月30日可行使..... —

---

## 第 686 页

下表概述就收購公司X支付的總購買對價、所收購資產的公允價值、於收購日承擔的負債：

2018年9月1日
人民幣千元

對價
購買對價 …… 185,380
收購方先前所持股權的公允價值 …… 46,432
總購買對價 …… 231,812

所收購可識別資產及所承擔可識別負債的已確認金額
現金及現金等價物 …… 33,890
預付款項、其他應收款項及其他流動資產 …… 5,710
無形資產 …… 13,290
其他應付款項及應計費用 …… (7)
遞延稅項負債 …… (3,323)
可識別淨資產總額 …… 49,560
商譽 …… 182,252

2018年9月1日
人民幣千元

收購附屬公司的現金流出，已扣除所收購現金
現金對價 …… 185,380
減：所收購的現金及現金等價物 …… (33,890)
現金流出淨額—投資活動 …… 151,490

(b) 收購公司Y

公司Y通過其網站及移動應用程序為用戶提供優質動漫及漫畫內容。

2018年5月，貴集團與公司Y及其股東訂立一系列協議，以總對價人民幣342.3百萬元購買公司Y全部股權。

---

## 第 687 页

下表概述就公司Y支付的對價、所收購資產的公允價值、於收購日承擔的負債：

2018年6月1日
人民幣千元

對價
以現金結算的購買對價 …… 342,345
貴公司支付的總對價 …… 342,345
所收購可識別資產及所承擔可識別負債的已確認金額
現金及現金等價物 …… 8,735
預付款項、其他應收款項及其他流動資產 …… 15,157
物業及設備 …… 1,213
無形資產(附註a) …… 156,569
應付賬款 …… (21,992)
其他應付款項及應計費用 …… (411,431)
客戶預付款 …… (2,916)
遞延稅項負債 …… (36,800)
可識別淨資產總額 …… (291,465)
商譽 …… 633,810

342,345

附註a：所收購的無形資產主要包括許可證、著作權、客戶關係及不競爭協議。有關購買價分配的估值方法，請參閱附註4.5。

本次收購產生的商譽歸因於合併公司Y及其年輕一代用戶預期產生的協同效應。

2018年6月1日
人民幣千元

收購附屬公司的現金流出，已扣除所收購現金

現金對價 …… 342,345

減：所收購的現金及現金等價物 …… (8,735)

現金流出淨額—投資活動 …… 333,610

---

## 第 840 页

7.7 股份持有人的税項

7.7.1 香港

買賣及轉讓於本公司的香港股東名冊分冊登記的股份須繳納香港印花稅。每名買家及賣家繳納的現行稅率為對價或被出售或轉讓股份的公允價值（以較高者為準）的0.1%。產生自或源自於香港買賣股份的利潤可能亦須繳納香港利得稅。

7.7.2 開曼群島

根據現行開曼群島法律，股份的轉讓毋須繳納開曼群島印花稅。

7.7.3 諮詢專業顧問

倘若有意持有股份的人士對持有或出售或買賣股份的稅務影響有任何疑問，建議諮詢其專業顧問。謹此強調，本公司、董事或參與全球發售的其他各方概不就股份持有人因持有或出售或買賣股份或行使其所附帶任何權利所引致的任何稅務影響或負債承擔任何責任。

7.8 專家資格及同意書

於本招股章程內提供意見或建議的專家資格如下：

<!-- table html -->
<table><tr><td>名稱</td><td>資格</td></tr><tr><td>摩根士丹利亞洲有限公司</td><td>根據證券及期貨條例進行第1類(證券交易)、第4類(就證券提供意見)、第5類(就期貨合約提供意見)、第6類(就機構融資提供意見)及第9類(資產管理)受規管活動之持牌機構</td></tr><tr><td>Merrill Lynch Far East Limited</td><td>根據證券及期貨條例進行第1類(證券交易)、第2類(期貨合約交易)、第4類(就證券提供意見)及第6類(就機構融資提供意見)受規管活動之持牌機構</td></tr></table>
<!-- /table -->